¿Cómo era Ygritte?
Era...
Era pelirroja.
- Ah, ¿y tenía los pies grandes?
- ¿Qué quieres que te diga?
Cuéntame qué sentiste
al tener a alguien,...
...al estar con alguien,
al amar a alguien...
...y ser correspondido.
Todos vamos a morir,
mucho antes de lo que pensaba.
Es mi última ocasión de saberlo.
- ¿O sea que Elí y tú nunca...?
- ¡No!
Acababa de tener un hijo.
Y nunca me lo ofreció.
Y si lo hubiera hecho,
¿habrías accedido?
¿Habrías quebrantado tus votos?
Lo interesante es que nuestros votos
no prohíben expresamente...
...las relaciones íntimas
con mujeres.
¿Qué?
"No tomaré esposa".
Sí, eso lo dicen, no lo niego.
"No engendraré hijos".
Muy concreto.
Pero lo que imponen nuestros votos
en relación...
...con otras actividades
está abierto a interpretaciones.
Creo que a ser Alliser le importan poco
las interpretaciones.
De todos modos,
no tendría nada que interpretar.
No lo hicimos.
¿Y bien? ¿Qué se siente?
Es...
Pues... está esa persona,
distinta a uno mismo,...
...y estás envuelto en ella,
y ella está envuelta en ti,...
...y entonces...
...en un momento fugaz,
eres algo más que solo tú.
Eres...
No lo sé, no soy un maldito poeta.
No, la verdad es que no.
¿Y qué saqué de aquello?
Una flecha a ocho dedos del corazón.
Pronto habrá flechas
para todos, imagino.
Las habrá.
A mí ya me han hecho
lo peor que podían hacerme.
Duerme un rato, Sam.
Ya me quedo yo de guardia.
¿Os he hablado alguna vez
de mi Sheila?
- Sí.
- Fue una noche memorable.
Sobra decir que
iba bastante azumbrado.
Ella tenía colmillos afilados,
pero sabía usarlos bien.
Y era agradable y suave por debajo.
No, no era una bestia normal.
Muchos hombres habrían...
Sé que nunca te has follado
a una osa.
Sabes bien que nunca te follaste
Y ahora mismo no quiero pensar
en la osa que nunca te follaste.
Sólo quiero pensar en
cada una de estas flechas...
...hundiéndose
en el corazón de un grajo.
Podríamos pasar
un tiempo aquí esperando.
Mejor. Cuanto más esperemos,
más flechas tendré.
Llegaron aquí, a nuestra tierra,...
...erigieron un gran muro
y dijeron que era suyo.
Luego empezaron a darnos caza.
Esta vez somos nosotros
quienes cazamos.
Se te llena la boca
hablando de matar.
Tienes más palabras que flechas.
En esas aldeas
maté a tantos como tú.
- A más, yo creo.
- Sí.
Pero ninguno era tu amante grajo.
- Probablemente lo haya matado ya.
- Eso dijiste.
De lo contrario,
lo único que quedará de él...
...será su hombría
colgada de mi cuello.
Más palabras.
¿Sabes qué creo
que harás al verle?
Servirle una jugosa ración
de coño pelirrojo.
¿Has estado pensando
en ese coño pelirrojo?
¿Te preguntas a qué sabrá?
Puede ser.
Jon Nieve es mío.
Y si alguien intenta matarlo,
tendré una flecha para él.
Y ningún amigo tuyo es tan raudo
como para detenerme.
¿Qué es eso que no podía esperar
hasta mañana, Tarly?
- Maestre Aemon. ¿Cómo sabíais...?
- ¿Que eras tú?
¿Quién sino Samwell Tarly
desperdiciaría velas...
...para leer en plena noche?
- Dejadme ayudaros.
- No hace falta.
Me oriento mejor por esta biblioteca
que por ningún otro rincón...
...del Castillo Negro.
Miles de libros,
y yo sin ojos para leerlos.
La vejez es
una extraordinaria fuente...
...de ironías, cuando menos.
No has respondido a mi pregunta.
¿Qué estás leyendo?
- Al maestre Faull.
- Ah, "Los salvajes"...
Te aseguro que lo más cerca
que estuvo el maestre Faull...
...de un salvaje fue estando
en esta misma biblioteca.
Pero todo lo que dice
sobre sus hábitos es cierto.
Es exacto a lo que cuentan
los supervivientes...
- ...de sus incursiones.
- Sí.
Imagina qué historias contarán
los salvajes sobre nosotros.
El amor es la muerte del deber.
Se lo dije una vez
a tu amigo Jon Nieve.
No me hizo caso.
Ni tú tampoco.
Y por eso has abandonado
tu guardia en lo alto del Muro...
...para venir aquí
a leer sobre las cosas terribles...
...que pueden haberle pasado
a la chica que amas.
No la amo.
- Sí la amas.
- No.
¡Sí que la amas!
Lo noté en tu voz
cuando me la trajiste.
Recuerdo cómo sonaba.
- Yo me enamoré una vez.
- Ah, ¿sí?
Puedes imaginar
todo tipo de horrores...
...abatiéndose sobre
esa pobre y su crío.
¿Tan difícil es imaginar
que un anciano fue...
...en otro tiempo
más o menos como tú?
Perdonad, maestre.
No quería decir eso.
¿Sabes quién fui
antes de venir aquí?
¿Lo que podría haber sido
de haber querido?
Pues claro que sí.
Conocí a muchas chicas
cuando era Aemon Targaryen.
Es lo normal en un futuro rey.
Algunas eran bastante descaradas
en sus esfuerzos...
...por ganarse mi afecto.
Una de ellas lo consiguió.
Yo era muy joven.
¿Quién era?
Podría contártelo todo sobre ella.
Quién era, cómo nos conocimos,
el color de sus ojos...
...y la forma de su nariz.
Puedo verla delante de mí,
ahora mismo.
Es más real que tú.
Podríamos pasarnos la noche
compartiendo
historias sobre amores perdidos.
Nada hace del pasado un lugar
más dulce de visitar...
...que la inminencia de la muerte.
Vete a la cama, Tarly.
Lo siento, no puedo abrir
la puerta a nadie.
- Cumplo órdenes.
- No lo entiendes.
Han matado a todos,
salvo a mí y a mi hijo.
Y están ahí fuera:
los he visto al venir.
Quizá me hayan visto
y me hayan seguido.
- Lo siento, no puedo.
- Si nos encuentran aquí,...
- ...no sabes lo que harán.
- ¡Pyp, abre la puerta!
- ¡No puedo!
- ¡Sam! ¿Eres tú?
¡Sí!
Thorne me dio órdenes estrictas
de no abrir la puerta.
¡Pyp, abre la puta puerta!
- Nunca te había oído maldecir.
- Sí, bueno, pues ve acostumbrándote.
¿Estáis bien?
Estáis bien, sí.
Claro que sí,
mi valiente pequeñín.
- Ha sido horrible.
- Lo siento muchísimo.
- No me enteré hasta que volví.
- No dejes que me echen, Sam.
- Nunca.
- Sé que no permiten mujeres aquí.
Quien intente echarte
tendrá una charla conmigo.
Desde ahora, vayas a donde vayas,
yo iré también.
¡Aprestaos!
¡Guardad la puerta!
¡Daos prisa!
¡Preparaos!
- ¡Subid al Muro!
- ¡Rápido!
¿Cuántos? ¿Cuántos hay?
¡Tras los árboles!
Es la hora.
¡Iluminadlos!
¡Iluminadlos a todos!
¡Vamos!
¡Deprisa, deprisa!
¡Apartad!
¡No os paréis! ¡Vamos, vamos!
Vamos allá, chicos.
Uno ya está.
Venga. Ya son dos.
Preparad la próxima carga.
Ya no queda más aceite, ser Alliser.
¿100.000, dices?
Sí, mi señor.
Puedes decirlo si quieres.
Deberíamos haber sellado el túnel
mientras tuvimos ocasión.
Como sugeriste.
Era una decisión difícil de tomar,
señor.
¿Sabes qué significa
ser comandante, lord Nieve?
Significa que no hay un listillo
que tenga boca...
...y no la use para cuestionar
a quien esté al mando.
Pero si empieza a cuestionarse
a sí mismo,...
...es el fin, para él,
para los listillos,...
...para todos.
Este no es el fin para nosotros.
No si cumplís vuestro deber
durante el tiempo...
...que nos lleve rechazarlos.
Luego podrás seguir odiándome,
y yo podré seguir deseando...
...que tu puta salvaje
hubiera acabado el trabajo.
Aquí abajo estarás a salvo.
Vendré a verte en cuanto pueda.
¿Vuelves a dejarme?
No te estoy dejando.
Te vas ahí afuera
y nos dejas aquí abajo.
Dijiste que desde ahora
estaríamos juntos.
No quería decir
en la misma habitación.
- ¿Qué vas a hacer ahí fuera?
- Ayudar a mis hermanos.
¿Cómo?
¿Vas a luchar contra los pueblos libres
cuando lleguen?
Te matarán.
En Villa Topo los mataron a todos.
No puedo ocultarme aquí contigo
mientras luchan ahí fuera.
¿Por qué?
No haces ninguna falta fuera.
Aquí haces más falta.
Soy miembro
de la Guardia de la Noche, Elí.
Hice la promesa de defender el Muro
y debo cumplirla.
Porque es lo que hacen los hombres.
Prométeme que no morirás.
Te prometo que no moriré.
- Daos prisa, preparad las armas.
- Llevad flechas a las almenas.
Ayudadme con esos barriles.
¡Que haya flechas en todos
los puestos del muro!
Hay muchos más salvajes
al otro lado del Muro que a este lado.
Tenemos montones de armas y demás.
- Es el lugar perfecto donde estar.
- Nunca he arrojado una lanza.
Nunca he empuñado una espada
con filo de verdad.
No es donde debo estar.
- ¿No tienes miedo?
- Pues claro que lo tengo.
Una horda de salvajes
viene a matarnos.
Y si les tienes miedo,...
...¿cómo es que mataste
a un caminante blanco?
No sabía que iba a matarlo.
Pero tenía que hacer algo,
no había elección.
Quería matar a Elí
y llevarse al bebé.
Si alguien me hubiera preguntado
mi nombre entonces,...
...no habría sabido responder.
Ya no era Samwell Tarly.
No era un mayordomo
de la Guardia de la Noche...
...ni el hijo de Randyll Tarly
ni nada de eso.
No era nada de nada.
Y cuando no se es nada de nada,...
...no hay motivos para tener miedo.
Pero ahora tienes miedo.
Sí, bueno, es que ahora soy alguien.
La mayoría de sus hombres
está arriba.
Abajo no he contado más de 20.
Las sobras.
Tienen a un gordo y a un enclenque
guardando el frente.
- ¿Qué altura tienen las paredes?
- Las escalaremos y cruzaremos...
...antes de que se den cuenta.
¡Vamos a matar grajos!
¡Vamos!
¡Arqueros, cargad!
¡Los demás, aguardad!
¡Grenn, no!
¡He dicho "cargad"
y "aguardad", necios!
- ¿Cargar significa disparar?
- ¡No, mi señor!
Joder, ¿y aguardar significa
"lanzar", coño?
- ¡No, mi señor!
- ¿Pensáis morir todos esta noche?
- ¡Me alegra mucho oírlo! ¡Cargad!
¡Eh, ahí abajo!
¡Disparad! ¡Prendedles fuego!
¡Están atacando la puerta sur!
- ¿Ya?
- ¡Ya!
Voy a bajar.
Hermano Slynt, vuestro es el Muro.
¿Qué?
¿A qué coño estáis esperando?
¡Disparad!
¡Ya habéis oído! ¡Disparad!
Vosotros, por allí.
- ¿Has dado a alguno?
- No.
- ¡Mierda, Pyp! ¡Mierda! Sam.
- ¿Sí?
Creo que vamos a morir.
Si sigues fallando, sí.
¡Vamos!
¡Hermanos!
Cien generaciones
han defendido este castillo.
Jamás ha caído.
No va a caer esta noche.
Hay thennitas en nuestros muros.
Comen la carne
de los hombres que matan.
¿Queréis llenar la barriga
de un thennita esta noche?
- ¡No!
- ¡Esta noche luchamos!
¡Y os prometo
que cuando salga el sol,...
...el Castillo Negro seguirá en pie!
¡La Guardia de la Noche resistirá!
¡Conmigo ahora!
¡Ahora conmigo!
Sin disciplina, sin instrucción...
Una banda de ladrones:
eso es esto.
Comandé la Guardia
de la Ciudad de Desembarco del Rey.
Aquellos hombres sabían obedecer.
¡No podemos dejarles atacar
la puerta!
Los barrotes de esas puertas son haces
de acero forjado de seis dedos.
¡Ahí abajo hay gigantes
montados en mamuts!
¿Creéis que vuestro acero forjado
los detendrá?
Los gigantes no existen.
Son cuentos de niños.
Hermano Slynt. Nos han dicho
que ser Alliser os necesita abajo.
Sois el hombre más experimentado
que tiene, y os necesita.
¿Me necesita abajo?
Sí. Sí.
- ¡Arqueros, cargad las flechas!
- ¡Cargad las flechas!
¡Apuntad!
¡Disparad!
- No llegarán arriba antes del alba.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque yo lo escalé.
¡Yo creo
que tienen más prisa que tú!
¡Defended el puente!
¡Alto, esperad!
¡Vamos con las rocas!
¡Cargad!
¡Apuntad!
¡Disparad!
¡Abajo!
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
¡A la puerta!
Venga, vamos.
Se va a abrir.
He acertado a uno, en el corazón.
Está muerto.
- ¿Y se ha acabado?
- No.
Pues entonces...
Estás bien. Estás bien.
Buscaré ayuda.
Ya viene el maestre Aemon.
Él te va a curar.
- Ya.
- ¡Ya!
La puerta exterior no aguantará.
Coge cinco hombres,
defiende la puerta interior.
Sí.
Defended la puerta.
Si logran pasar...
No pasarán.
Vamos, Colina. Y tú, Cooper.
Vosotros tres, conmigo.
Venga, vagos bastardos.
Aceite.
¡Aceite en la rampa!
¡Proteged la puerta!
¡Defended la puta puerta!
¡Defendedla!
Necesitamos más hombres
aquí abajo.
- Hay que defender la puerta.
- Pero necesitamos hombres aquí.
Díselo a Jon.
Está al mando. Vamos.
¡Llévame a la cima!
¿Me has oído?
Te llamas Olly, ¿verdad?
Escúchame, Olly. Llévame arriba.
Y cuando dé la señal,
bájanos de nuevo.
¿Me has oído?
Busca un arma, Olly.
Combátelos.
¡Despejad el camino! ¡Vamos!
¡Apartaos! ¡Fuera de aquí!
¡Cortad la cuerda!
¡Esperad! ¡No!
- Necesitamos más arqueros.
- Aquí estoy.
- Vamos.
- Rápido.
¿Qué haces tú aquí arriba?
Los salvajes trepan
por todo el Muro.
Ser Alliser ha caído.
El castillo no resistirá mucho más.
Edd, tuyo es el Muro.
Si vuelven a intentarlo con mamuts,
lanzadles fuego.
Si escalan demasiado alto,
lanzadles la guadaña.
¡Vamos, hermanos, luchad conmigo!
Deberíamos gozar si es
nuestra última noche, ¿no, chicos?
¡Quemad a esos cabrones!
¡Cargad! ¡Apuntad!
¡Disparad!
- ¿Cómo vamos a detener eso?
- Ya le he disparado 20 flechas.
Ya habéis oído a Jon.
Defendemos la puerta.
- Jon Nieve no es el Lord Comandante.
- ¡Defendemos la puerta!
- Madre, ampárame. Padre, ampárame.
- Los dioses no están aquí.
Solo estamos nosotros seis.
¿Me oyes?
La noche se avecina,
ahora empieza mi guardia.
No terminará
hasta el día de mi muerte.
No tomaré esposa, no poseeré tierras,
no engendraré hijos.
No llevaré corona,
no alcanzaré la gloria.
Viviré y moriré en mi puesto.
Soy la espada en la oscuridad.
Soy el vigilante del Muro.
Soy el escudo que protege
los reinos de los hombres.
Entrego mi vida y honor
a la Guardia de la Noche,...
...durante esta noche
y todas las que estén por venir.
- No te quiero ahí fuera.
- No puedes protegerme eternamente.
Si cae el castillo,
no habrá donde ocultarse.
Lo necesito a él más que a ti.
Te necesitamos, chico.
- Jon Nieve.
- Calla. No hables.
¿Te acuerdas de la cueva?
Deberíamos habernos quedado
en la cueva.
Volveremos.
No sabes nada, Jon Nieve.
¡Soltad la guadaña, chicos!
- Izadla.
- ¡Izadla!
Ya han tenido bastante
por una noche.
No cantéis victoria.
Aún nos superan por mil a uno.
Tormund.
Se acabó. Termina ya.
Así es como termina un hombre.
Encadenadlo.
Luego lo interrogaremos.
¡Debería haberte lanzado
desde lo alto del muro, chico!
Sí. Deberías.
Quieta, soy yo. Soy yo.
Te lo prometí, ¿verdad?
- Los hemos contenido.
- Por una noche.
- Es una gran victoria.
- ¿Una gran victoria?
Mance ha puesto a prueba
nuestras defensas, y casi entra.
Y tiene más gigantes, y más mamuts.
Tiene mil veces más hombres.
Volverán a atacar esta noche.
Quizá podamos contenerlos
un día o dos,...
...pero jamás los venceremos.
- ¿Adónde vamos?
- Vamos a buscar a Mance.
¿A qué? ¡No puedes hacer eso!
Nadie te lo ha ordenado.
¿Quién queda para dar órdenes?
El ejército de salvajes solo es
un ejército porque está Mance.
Unió a cien tribus en guerra.
Sin Mance, quedarían sin líder,
sin propósito.
Lucharían entre ellos de nuevo,
se retirarían a sus hogares.
- ¿Sin Mance? ¿Lo vas a matar?
- Voy a intentarlo.
No te dejarán acercarte
a cien varas de él.
Y aunque llegases,
aunque lograses matarlo...
¿Me matarían?
Si no voy, me matarán igualmente.
- Y también a los demás.
- No solo te matarán.
Te hervirán. Te desollarán.
Lo harán durar días.
Tienes razón: es un mal plan.
¿Cuál es el tuyo?
Defendieron la puerta.
Llama a unos hermanos
para que te ayuden.
Hay que quemar los cadáveres.
Abre la puerta exterior.
Luego bájala en cuanto salga.
¿Qué haces?
- Prometí a Mormont...
...que no volvería a perderla.
Por si no vuelvo.
Jon.
Vuelve.